# Notizen und Kommentare zu britischen TV Serien 

Der (schwarze) Humor ist nicht alleine der Grund, dass britische Filme geschätzt werden. Die Orginalität der Plots, Kontext "Westeuropa" (Plätze / Verhalten, etc) und überzeugende Schauspieler sind ebenso gute Gründe.

## 2018

* Hard Sun  
## 2017

* Taboo  
## 2016

* Stan Lee's Lucky Man  
## 2015

* The Last Kingdom  
* River  
* The Frankenstein Chronicles  
## 2014

* Happy Valley  
## 2013

* Utopia  
* Peaky Blinders  
## 2012

* Ripper Street  
## 2011

* Black Mirror  
* Misfits  
## 2010

* Sherlock  
* Luther  
* Strike Back  
## 2009

* Happy Valley  
## 2006

* The IT Crowd  
* Life on Mars - Gefangen in den 70ern  
* Torchwood 
## 1995

* The Thin Blue Line (Inspektor Fowler – Härter als die Polizei erlaubt)
Rowan Atkinson als Mr. Bean hat mich genervt. In dieser Sitcom hingegen habe ich mich sehr gut unterhalten.  
## 1993

* Für alle Fälle Fitz  
Was mit Robbie Coltrane in der Hauptrolle als Dr. Eddie „Fitz“ Fitzgerald gezeigt wird, sind brutale und detailierte Gewalt wie man sie damals noch nicht gesehen hat. Die Rolle von "Fitz" als auch jede kleinste Nebenrolle ist hochkarätig besetzt.  
## 1989

* Agatha Christie's Poirot
Gerade wenn man Englisch nicht als Muttersprache bezeichnen kann, sind die Krimis von Agathe Christie beliebte Lernlektüre. "Hercule Poirot" ist bekannteste Schöpfung der Autorin, hat mit dieser Serie den Darsteller erhalten, den sie verdient. OK - ein Engländer spielt einen Belgier, dass muss für die Belgier dasselbe sein wie wenn Götz George den Wilhelm Tell mimt...  
## 1977

* Die Profis  
Eine Serie, die in Action und Geschwindigkeit Massstäbe gesetzt hat. Wer sie zum ersten Mal anschaut, realisiert erst bei Geräten wie Tonbändern oder Wählscheiben Telefon, dass es kein aktueller Film ist.  
## 1975

* The Sweeney (Die Füchse)  
Eine realistische Polizeiserie, welche die Beamten als Menschen mit Fehlern und Nerven zeigt. Es war eine der ersten TV Serien mit sehr vielen Aussenaufnahmen und mit einer professionellen Kamera aufgenommen.  
## 1971

* Das Haus am Eaton Place  
 Das Leben der Londoner Familie Bellamy und deren Dienstboten zwischen 1903 und 1930 wird realistisch und detailgenau geschildert. Dass engagierte Schauspielerteam überzeugt in jeder Szene. Eine Geschichtsstunde wie die TV Serie "Rom".  
## 1970

* UFO  
Mit einfachen Mitteln und wenig Budget wurden spannende Folgen produziert. Der Hauptdarsteller Ed Bishop gibt eine schneidige Vorstellung als S.H.A.D.O., der letzten Bastion der Erde.  
## 1969

* Die Benny Hill Show  
Britischer Brachialhumor. Die Benny Hill Show war in den ersten Jahren ein spannender Bühnenmix, der auf menschliche Schwächen abzielte.  
## 1961

* Mit Schirm, Charme und Melone  
Als mit der Staffel 4 und 5 Emma Peel den Agenten John Steed unterstützte, erreichte die Serie Ihren Höhepunkt. Eine eigene Klasse, innerhalb einer bereits spannenden Serie. Die Idee, Agenten mit speziellen Befugnissen (aka Geheimdienst) einzusetzen, wurde nach dieser Serie weitergeführt. "Die Profis" übernahmen in den 70er Jahren diese Aufgabe.  