# Liste der Software Tools welche ich verwende

Take me to [Fazit](#pookie)

*	Wireshark	1
*	VNC	1
*	NetSetMan	1
*	NMAP	1
*	Pfsense	1
*	CD Burner	1
*	FileZilla	1
*	Notepad++	1
*	Putty	1
*	Sysinternals	1
*	SumatraPDF	1
*	PDF-XChange	1
*	Nir Launcher	1
*	FreePDF	1
*	Macrium Reflect Free	1
*	Digsby	1
*	Video Lan Client (VLC)	1
*	Foobar2000	1
*	7-ZIP	1
*	Irfan View	1
*	HxD
*	Resource Hacker
*	HashCalc 2.02
*	Vivaldi
*	Folderico
*   Visual Studio Code
*   AllDup  
*   TreeSize
*   VeraScript


# Hintergrund

## VNC
Diese Remote Software ist quasi der Vorläufer des bekannten Teamviewers. Er existiert in diversen Variaten da der Source Code frei ist:
„Real VNC“ ist die offizielle Version. Jedoch ist die kostenlose Variante sehr stark  eingeschränkt.
„UltraVNC“ hat sich einen guten Namen durch die Komprimierungsrate gemacht. 

## NetSetMan
Mit NetSetMan können verschiedene Netzwerkprofile (LAN, WLAN) gespeichert werden. Die kostenlose Variante erlaubt maximal 6. Kleveres Tool.

## NMAP
Der bunte Hund unter den Portscannern. WinPcap muss installiert sein. Dank der grafischen Oberfläche „Zenmap“ ist Auswertung mit einer flachen Lernkurve zu bewältigen. 

## Pfsense
Auch ein Produkt das in jeder Netzwerkschulung (Thema Firewall) seinen Platz hat. Es ist ein auf FreeBSD beruhende Firewall-Distribution. Im Netz fand ich eine Anleitung für Swisscom FTTH Anschluss (Centro Grande).

## CD Burner
CDBurnerXP ist ein kostenloses Programm zum Brennen von CDs und DVDs, sowie Blu-Rays und HD-DVDs. Mit CDBurnerXP können ISO-Images erstellt und gebrannt werden.

## FileZilla
FileZilla ist die OpenSource Anwendungen für FTP. Sowohl Client wie Server.

## Notepad++
Der universelle Editor. Zunehmend und kontinuierlich durch "Visual Studio Code" abgelöst

## Putty
Ein OpenSoure Client für SSH und Telnet Zugriff.

## IPerf
Den Datendurchsatz von UDP / TCP Netzwerkverkehr messen. Hier wird das Programm für Windows, Linux, OS X und Solaris angeboten.

## Sysinternals 
Sytemtools (CLI / GUI) für den professionellen Windows Support bzw. Administration. Die Dateien müssen in die Windows Variable Path eingebunden werden. Oder können [online](http://live.sysinternals.com/About_This_Site.txt) gestartet werden.

## SumatraPDF
Beschreibung:
Foxit als Alternative zum Adobe Reader ist bekannt.  SumatraPDF erkennt mehr Dateiformate und ist kleiner sowie schneller. Kostenlos und Open Source (Google Code Projekt). Keine Bearbeitung der PDF möglich. 

## PDF-XChange
PDF Reader der es erlaubt, Kommentare, Notizen und Markierungen am Text direkt am PC vorzunehmen. Mit der Screenshot-Funktion können Teile in andere Programme kopiert werden. Die Export-Funktion erlaubt es, das PDF als Ganzes in ein Grafikformat zu konvertieren. Dieser Reader ist ideal, wenn die Mehrfunktionen im Vergleich um Sumatra Reader gewünscht sind. Stabilität und Schnelligkeit des Sumatra Readers sind spürbar besser.

## Nir Launcher
Verwandelt einen USB Stick in ein  schweizer Taschenmesser („Sackmesser“).  Eine tolle Sammlung kleiner, effizienter Tools. Kostenlos. Es hat auch eine Anleitung wie die ganze Sammlung auf einem USB Stick in ein Menu eingebettet ausgeführt werden kann

## Macrium Reflect Free
Ein Sicherungsprogramm für das installierte Windows. Was kann dieses Programm:
*	Ein Image einer oder mehrer Partionen erstellen
*	Festplatten klonen 
*	Images im Datei-Explorer anzeigen 
*	Sicherungen planen 
*	Linux Rettungs-CD oder Windows PE für Raid erstellen 
*	Das Programm auch mit GPT-Partitionen ("UEFI") umgehen.

## Digsby
Ein Instant Messaging Client (AIM, MSN, YAHOO, ICQ, Google Talk, Jabber) der auch Social Networks unterstützt. Und last but not least auch E-Mails (POP3 / IMAP).

## Video Lan Client (VLC)
Das Multimediatool mit unzähligen Funktionen für viele Medienformate. Anders als der Windows Mediaplayer installiert er die Codecs mit.

## Foobar2000
DER! Audio Player unter Windows. Wer mehr sucht, als VLC bietet wird hier fündig. Die riesige Fangemeinde programmiert Erweiterungen („Components“) für jede denkbare Situation. Auch als Android App verfügbar.

## 7-ZIP
7-ZIP ist ein unversaler Packer. GUI und CLI Version dabei. OpenSource.

## Irfan View
Der Viewer für so gut wie jedes Grafikformat.

## Free Hex Editor Neo
Der kostenlose Hexeditor. 

## Resource Hacker
Binärdateien wie DLL oder EXE bearbeiten.

## HashCalc 2.02
Berechnet Prüfsummen und Hash-Werte von Dateien; unterstützt MD2, MD4, MD5, SHA1, SHA2, RIPEMD160, PANAMA, TIGER, etc.

## Vivaldi
Ein neuer Browser am Horizont. Getragen von einem Tüfftler und einer begeisterten Community. Viel Potenial ist gegeben.

## Folderico
Windows Folder mit einem Klick im Datei Explorer einfärben.

## Visual Studio Code
Der kostenlose Editor von Microsoft. Hat die bekannten Grössen wie Ultraedit und Notepad++ überholt.

## AllDup
Dateidupletten finden und entfernen. Raffinierte Mechanismen.

## TreeSize
Zeigt die Speicherplatzbelegung auf einem Datenträger optisch an.

## VeraScript
Die OpenSource zu Bitlocker. Datei / Partionenverschlüsselung. Nachfolger von TrueCrypt.

<a name="pookie"></a>

# Fazit

Zu oft und zu schnell werden Tools verwendet. Oft hat das Betriebsstem bzw. Shellsprachen wie Batch, VBS, Powershell dieselben Möglichkeiten. Aber einige Tools sind eine wirklich sinnvolle Ergänzung.  
